Vamos falar agora sobre ferramentas de geração de imagens.
E olha, prepara, porque agora eu vou te dar uma lista.
Só que antes de te entregar essa lista,
separada por categoria, tipos de ferramenta,
eu vou te dar uma caixa aqui de possibilidades.
Eu quero te ensinar a andar com as suas próprias pernas,
porque depois do que eu vou te dar aqui agora,
você mesmo vai conseguir acompanhar as IAs,
o quanto que elas estão evoluindo,
porque é bem provável que as ferramentas que eu vou te mostrar aqui
vão se tornar obsoletas rápido.
Eu já gravei curso de geração de imagem três vezes.
E sempre eu termino de gravar, eu falo assim,
cara, tem que gravar de novo, porque as ferramentas atualizaram.
Dessa vez eu estou fazendo diferente.
Eu estou te ensinando fundamentos.
Esses fundamentos que eu ensinei até agora não vão mudar.
E essa é a parte boa.
Eu vou continuar assim.
Mas não tem como eu fazer um curso de geração de imagens
sem te dar as ferramentas.
Então, primeiro, nessa aula aqui, eu quero te mostrar
como se atualizar, quais erros evitar,
evitar, como que você se mantém
atento às mudanças pra sempre usar
as ferramentas de ponta
pra que você ande com as suas próprias pernas depois
que essa aula aqui se tornar desatualizada,
depois que as ferramentas que eu te mostrar
estiverem obsoletas, ainda assim você vai conseguir
utilizar o conteúdo que está aqui
porque o que eu vou te mostrar agora
são técnicas pra se manter atualizado
em relação à ferramenta. A gente teve uma aula
que inclusive está disponível dentro da trilha
Next Gen, que eu ensino como dominar
qualquer ferramenta.
Qualquer uma. Rápido.
sozinho. E eu ensino como
fazer isso lá, meu método pra aprender ferramentas.
Foi assim que eu fiz desde 2021.
O jeito que eu aprendi a trabalhar com o IA
foi sozinho, vocês acreditam nisso? Principalmente geração
de imagem, geração de vídeo.
Eu fui pegando, fazendo, vendo outras pessoas ali
em fóruns também, pegando dicas
ali, né? Não posso falar que eu
aprendi tudo sozinho nesse sentido, foi com
muitas conversas, mas eu criei minha própria metodologia
com muito teste. E as ferramentas
eu dominei sozinho, eu não comprei curso pra aprender ferramenta,
eu comprei curso pra aprender fundamento,
que é o mesmo que vocês estão assistindo aqui agora.
Então, leve isso em consideração e vamos lá.
Já estou aqui com o nosso roteirinho,
que lembrando, ele fica sempre embaixo aqui da aula para você,
é só clicar, acessar, fica tudo show.
Lógica, um fundamento científico.
Existem três mecanismos centrais
quando a gente fala de acompanhar as melhores ferramentas.
Primeiro, atenção seletiva.
Você é um ser humano e não consegue saber de tudo o tempo inteiro.
Ponto.
É isso que vai falar aqui para você.
Vai falar aqui para você que não adianta
tentar testar todas as ferramentas.
Não adianta.
Vai gerar um fome desgraçado em você.
Desculpa a palavra aí, mas você vai ficar o tempo todo sentindo que você está desatualizado.
Você vai ficar o tempo todo sentindo, nossa, surgiu a nova ferramenta, surgiu a nova ferramenta.
Toda semana tem uma coisa nova.
E claro, você tem que testar.
A ideia é que você teste mesmo.
Mas, meu amigo e minha amiga, é impossível, impossível testar todas.
Então já tem um segredinho aqui.
Vá nas melhores.
E vem um segundo segredinho aqui.
Geralmente as melhores são pagas.
Já vem alguns insights, tá?
Mas tem muitas gratuitas boas também que vão evoluindo,
mas elas vão ter mais dificuldades,
elas vão falhar em algumas coisas e por aí vai.
Então esse é o primeiro ponto.
Atenção seletiva, o cérebro humano não absorve volume infinito,
ele prioriza padrões relevantes.
Por isso, tentar acompanhar tudo cria ruído.
A solução científica é filtrar.
Impacto provável, estabilidade técnica, capacidade de integração.
Sabe o que é mais legal?
Você pode pegar isso aqui, jogar num chat GPT, num cloud, num Gemini,
num overchat, joga onde você
quiser e fala pra ela o seguinte
Baseado nisso, vou deixar desse jeito.
Baseado nesses critérios...
Pesquise as melhores ferramentas de geração de imagem do momento.
Pronto, tu ficou atualizado.
Pega as LLMs de topo, manda ela vim cá numa pesquisa aprofundada pra você, pra te ajudar.
Coloque esses critérios aqui pra ela e manda ela te entregar.
No final dessa aula a gente vai abrir isso aqui e você vai ver quais são as ferramentas,
as melhores ferramentas de geração de...
de imagens do momento, tá bom?
Então deixa ele iniciar aqui pra gente,
daqui a pouco a gente volta aqui com as principais.
Segundo, monitoramento sistemático,
novidade sem contexto vira distração,
que é o que acontece com a maioria das pessoas,
o mecanismo correto é criar pontos fixos de observação,
newsletter, inclusive,
ah, não vou conseguir mostrar aqui pra vocês,
mas na vanguarda a gente terminou de criar
o arquivo de sinais, que é um agente
que ele pesquisa as principais notícias
nas nossas três categorias favoritas,
que é tecnologia, negócio e criação,
e ele cruza isso pro nosso público de criadores
e traz as notícias mais relevantes
pro nosso público, toda semana são 10 notícias
diferentes, eu vou abrir esse projeto
essa semana pra galera da vanguarda
amanhã a gente tem um checkpoint, sexta-feira
a gente tem workshop
eu vou abrir pra eles esse
e outros softwares que a gente tá criando também
mas já tá super funcionando lá
conectado com algumas IAs
ele também tá conectado em
RSS, então ele já puxa direto
das fontes de notícia que a gente mais gosta
tem MIT, tem também DeepMind,
não vou lembrar todas de Coq
não, mas são 20 fontes ali
confiáveis que eu gosto muito de acompanhar,
e ele já filtra pra mim, traz as notícias da semana
e tá, cara, tá muito massa. Eu conseguiria
colocar ele até em tempo real pra ficar trazendo pra mim
em tweets. Eu tô pensando em fazer
alguma coisa assim também, vai ser interessante.
Criar um gerador de tweets ali
relevantes pro nosso
público. Mas muito bom, né?
Então, newsletter, fóruns técnicos,
criadores que documentam
testes, não apenas mostram resultados,
Cases que revelam uso real, não estética.
Isso aqui também é muito interessante.
Você pode pedir para a IA pesquisar em repositórios, em comunidades, Reddit.
Ela vai trazer o que a galera tem mais usado no mundo inteiro.
É uma técnica que eu uso já desde, cara, eu acho que desde 2022 também, 2022, 2023.
Assim que o GPT permitiu navegar na internet, eu uso isso.
Desde que ele permitiu.
Então já tem um tempinho aí.
Iteração experimental.
Esse aqui também é um que a galera peca muito.
Que é o quê?
Porque você viu um vídeo lá no seu Instagram,
tava rolando feed, viu alguém fazendo uma coisa incrível.
Você fala, nossa, que foda, e salva.
Pronto, morreu. Nunca mais você viu.
Então é muito importante, cara, que você teste.
Viu a ferramenta? Vai lá.
Não, eu vou separar 10 minutos.
Se em 10 minutos eu conseguir encontrar alguma coisa valiosa aqui, foi bom.
Se não, eu guardo.
É isso que eu faço, eu gosto, eu só crio a conta e clico, cara.
Sério, não tem dificuldade, é a primeira vez, você está só experimentando a parada.
Cria a conta, clica, testa, maravilhoso.
Deu bom? Maravilha.
Não deu? Joga fora a ferramenta, tá bom?
Demonstração, prática real, exemplo, sem critério.
A pessoa segue 50 contas no Instagram, guarda 30 links por dia, lê dezenas de threads.
Freds, né? Dezenas de Freds.
Mas não testa nada.
Resultado, ansiedade informacional,
muitos devem estar sentindo isso aí, né?
Zero domínio técnico, dependência de opinião
alheia. Exemplo 2 com critério.
Critérios definidos, estabilidade do modelo,
controle sobre parâmetros, integração com
pipeline, documentação confiável. Ou seja,
aqui eu estou colocando os meus critérios
para encontrar as ferramentas. Rotina semanal,
ler três fontes, três,
treizinha, ou cria uma IA que faz isso
para vocês. Testar um update
relevante, documentar insights
sites em 10 linhas.
Testa é muito importante, tá?
Resultado, visão consistente, capacidade de prever movimentos, autonomia decisória.
Antes e depois.
Antes, você reage às novidades.
Depois, você lê o cenário como se fosse um mapa,
identificando inflexões antes de se tornarem óbvias.
Parece uma mudança sutil, mas isso faz toda a diferença, tá?
Faz toda a diferença.
Pensem, isso são heurísticas,
são atalhos que você pode construir conscientemente no seu cérebro, né?
Então não é heurística, mas são atalhos que você constrói no seu cérebro.
Poderia ser chamado de heurística.
Vieses, que já é um pouco mais inconsciente, talvez, né?
Mas você pode criar esses atalhos pro seu cérebro pra tomar decisão.
Eu tenho vários desses.
Então, um desses que eu tenho é o seguinte.
Quais são as maiores do mundo?
Não dá pra ver todas, eu já vou ver as melhores e as maiores do mundo.
Já facilita pra caramba, né?
É um critério.
Ah, Juan, você não usa as gratuitas igual.
Por que eu particularmente não uso as gratuitas?
Eu já entendi que IA é tipo pagar água e luz.
E internet.
Agora você paga IA também.
Pra vocês terem noção, só do Cloud eu pago R$1.100 por mês,
só a minha conta.
Mas R$100 por mês de cada pessoa da equipe.
Então dá mais R$1.000, né?
Só de Cloud, R$2.000 por mês.
E a gente tá aumentando de algumas pessoas ainda.
só de cloud. Se a gente
pega ferramentas
de IA também que a gente assina,
deve estar uns 10 mil de gasto
por mês aí na base, assim,
ou próximo disso. Porque a gente
faz muito teste, porque a gente utiliza muito eles
e por aí vai, né? Aqui é um laboratório. Você precisa
gastar isso tudo? Não.
escolhe uma boa, por exemplo, se você falar
qual que você acha melhor pra gerar imagem
se eu tiver que escolher uma? Escolhe o Gemini
que ele já te entrega o texto bom e vem com
nanobanana, pronto, você tem imagem, texto
vídeo, música, num só
custo-benefício bom e é
está entre os melhores do mundo
então é custo-benefício legal, acompanha o Google
outra heurística que eu uso é a seguinte
o Google é um monopólio
praticamente imbatível no mundo
hoje, eles têm
Fim.
parcela das mentes mais brilhantes
do mundo lá hoje. Eles
queimaram a largada na IA generativa,
mas eles se recuperaram, e
hoje, em muitas das IAs, eles são os
melhores. IA de imagem, bate lá
com a ByteDance, né, do TikTok,
mas ela tá entre as melhores.
Então eu já vou nos melhores,
cara, facilita muito minha vida. E
eu prefiro gastar dinheiro e ganhar tempo.
Pra mim, tempo é um recurso que é muito mais caro que dinheiro.
E eu uso isso pra fazer mais dinheiro.
Então, na hora de pesquisar as principais ferramentas,
já vai nas melhores, cara. Você já vai
poupar muito tempo o seu aí, tá?
Quais são os pontos cegos? Primeiro,
o que a maioria não enxerga? Achar que acompanhar
é acumular informação, e não
é. Acumular informação só
atrapalha, você tem que ter, separar
ruído de sinal.
É isso.
Se mantém atualizado do jeito certo, separa ruído de sinal.
Sempre que eu dou curso, a galera fica falando assim comigo.
Juan, o que você acha dessa ferramenta aqui?
E essa daqui? E essa daqui?
Aí eu vou lá e vejo. A ferramenta usa o Gemini.
Então eu vou direto para o Gemini.
Para que eu vou assinar outra ferramenta?
Assino direto no Gemini.
Ah, mas vem o Gemini, o Cloud, o Gemini.
Você precisa de todas ou você precisa de uma?
Tá entendendo? As pessoas estão perdidas
num tanto de ruído da internet,
achando que precisam de todas e as num lugar
só. Cara, e a virou commodity
já, sabe? Sinceramente, pra maior
parte das coisas que você faz hoje, porque você não tá
no nível avançado. Se você estivesse no nível avançado, eu ia te falar.
Vai de Cloud Code
ou de EPT Codex
ou Gemini
3.1. Vai nesses.
Um desses três já resolve pra você.
Ou tem gente que assina os três pra fazer
teste. Beleza, funciona. Não precisa de mais.
Agora, sinceramente, se você
Você não tá num nível de desenvolver assim?
Se você gera imagem, faz isso, cara,
eu vou te mostrar, assina um free peak, acabou.
Tem tudo lá que você precisa. Ou assina
um cloud só. Ou,
no caso, eu prefiro que você assine o Gemini se você tá
começando, porque aí já vem com imagem, vídeo,
música e tudo pra você. Pegou a
ideia? Leve isso em consideração.
Confundir velocidade com profundidade,
ser rápido, não
faz você vencer se você não tá indo rápido
pra direção certa.
superestimar tutoriais e subestimar
documentação e benchmark. Cara, isso aqui é bizarro.
Vocês vão passar por isso aqui e nem vão ver valor nisso aqui.
Eu não compro curso mais há muito tempo.
Olha que loucura.
E eu estou entregando curso de graça aqui para vocês.
Isso prova que cada vez menos eu vejo menos valor em curso.
Mas como assim, Rossi? Tem uma escola...
É porque a gente está entregando em outros formatos, bootcamp,
mentoria, ao vivo, igual aqui hoje.
Isso aqui eu vejo valor. Porque eu tenho a chance
de ir direcionando com vocês, vocês vão ouvindo, mas
eu, particularmente, eu tenho aprendido mais como?
Lendo. Muito.
Nem todo mundo gosta de aprender assim,
é do jeito de cada um. Eu gosto. Então,
eu leio muita documentação, eu leio muito benchmark.
E eu não vejo tutorial. Eu vou lá e testo do meu jeito.
O tutorial é bom quando você está começando ali para tirar suas travas,
mas se você quer ir para o avançado, você precisa pensar fundamento.
Por isso que eu estou te ensinando fundamento aqui.
Acreditar que a melhor ferramenta é a mais nova, nem sempre também.
Tem muita ferramenta nova sendo lançada aí.
Eu sempre gosto de dar um choque de realidade aqui no Hugging Face,
porque o Hugging Face é uma comunidade que também tem uma biblioteca aqui
com os principais modelos de ar.
Se eu venho aqui, olha, tem 2.685.631 modelos de ar catalogados aqui no Hugging Face.
Se eu venho aqui só em Text-to-Image, nós temos 92 mil modelos de texto para imagem.
92 mil.
Você vai viver uma vida e não vai descobrir isso aqui.
E quando você descobrir, vai ter mais 300 mil para você avaliar.
Então, não compensa tentar achar qual que é, e essa daqui, e essa daqui, e essa daqui, e essa daqui.
Quem está em um nível muito hardcore, acompanha de um jeito diferente.
Acompanha os spotlights.
Acompanha as zebras.
Aquelas que do nada
chegam e quebram um paradigma.
Isso eu gosto de acompanhar também. Mas eu não
fico instalando todas e testando
todas. Eu peço pra IA filtrar pra mim
com base nos meus critérios. E é o que eu recomendo pra vocês.
Ignorar que acompanhar
é ato de
autoria. Quando você acompanha,
você faz parte do processo e da curadoria
das coisas que você decide criar ou não.
Essa é a lógica aqui. Então,
eu escolho quais notícias
são relevantes pra mim. Você escolhe as que
que são relevantes pra você. Saber o que
é importante e o que não é, sinal e ruído,
saber o que é importante e o que não é,
é o que vai diferenciar alguém que
perde tempo lendo um monte de coisa
que não serve pra nada, pra alguém que
foca, vai direto no assunto ali e começa a
construir de verdade, beleza? Então,
leve isso em consideração. Qual que é
o método aqui, ó? Primeiro, delimite seu
escopo de observação, então, geração,
controle, produção, aqui no caso a gente vai
fazer isso, eu vou mostrar uma série agora de
ferramentas pra vocês, eu vou só
Só mostrando elas aqui, vão ser aulas bem curtinhas nesse módulo aqui,
mas a ideia é realmente te apresentar possibilidades.
E é legal que você separe ferramentas por tipos.
Então tem ferramenta de geração, tem ferramenta de controle,
tem ferramenta de produção, tem ferramenta de upscaling,
tem ferramenta de edição e por aí vai.
Escolha duas e foque.
Por que isso, né?
Primeiro, na verdade, foque nos hubs.
Depois dos hubs, na verdade, antes de focar nos hubs,
foque nas IAs que resolvem seus problemas atuais.
É aprendizado baseado em demanda.
Então você aprende à medida que você precisa
daquela informação e daquele aprendizado,
daquela habilidade.
Então escolha um escopo, defina ele e vai por ele.
Dois, crie seus pontos fixos.
Uma newsletter, um fórum, um criador
que publica análises e não vitrine,
um repositório de cases.
E eu recomendo também um LLM aqui
ou um robozinho que fica pegando o que é relevante
para você baseado nos seus critérios.
Execute o ciclo semanal. Filtrar, testar,
documentar, integrar ou descartar.
Revisão mensal.
O que mudou, o que entrou, o que perdeu relevância,
o que precisa de experimentação profunda.
Isso é o que você pode pedir para a IA analisar para você
antes de te entregar também,
depois você tem a sua própria análise, beleza?
Romano, você vai ensinar nesse curso de imagens,
você vai ensinar para a gente como que...
Como que faz isso aqui? Não.
Ensine em outros cursos também como que você cria seu próprio agente.
Aqui eu estou te dando o fluxo, você pode fazer manualmente também.
Tá bom?
A pergunta que define sua evolução não é o que está acontecendo agora.
É quais movimentos merecem minha atenção e quais devem ser descartados.
É muito mais sobre falar não para 99% das coisas e saber escolher aquele 1% que vale a pena.
Beleza?
É isso que vai fazer a diferença para vocês.
Então, essa primeira aula foi só para te contextualizar.
Agora eu vou te dar uma sequência de ferramentas aqui.
vou sair apresentando elas para você
e depois a gente vai ter as aulas para criar com elas.
Eu vou falar das que eu acredito que atualmente é legal,
já dei algumas indicações aqui,
a folha de Gemini, do Freepeak,
tem algumas aqui que são custo-benefício muito bom,
mas eu quero te apresentar porque tem tipos de as diferentes
para cada contexto.
Bora lá, que a gente precisa ver isso agora.